---
title: Chương 45: 第45頁
---

“可你是全靈之體。”說出這話後，溫清涵就想收回，可已經說出口的話如何收回。

“對啊，我是全靈之體，是修行一日千裡的全靈之體，所以我能得到資源的全部傾斜，無數古籍我都可輕易拿到，將之學會，但正所謂樹大招風。”

溫清涵眼眸微顫。

從古至今，並不是沒有出現過全靈之體，每一個全靈之體都是驚才絕豔的人物，但也同樣都活不長久。

他們太招人眼紅了。

賀卿宣應運而生，受正道推崇，自然也為妖魔鬼怪的眼中釘肉中刺。

就如前面那兩個妖族便是為他而來。

溫清涵不知作何回答。

賀卿宣已經繼續道：“我不確定我能活多久，但將正道的未來放在一個人身上或許不太對。”

前世正道不就賭錯了。

賀卿宣與溫清涵分享了一下自己拯救正道的理念，他不確定能不能起到作用，不過與周圍人分享一下也是好的。

“賀道友不是在往外走？”

“嗯。”賀卿宣一面回答，一面順著那種玄之又玄的感應而去，“去找前面與我同路的魔修。”

溫清涵紅唇輕啟，卻又快速地合上。

她想要說點什麽，卻又因為顧忌什麽，欲言又止。

賀卿宣主動詢問，“溫姑娘是想問我一個正道修士為何與一個魔頭走在一起嗎？”

溫清涵頷首，“如有冒犯，賀道友可不用回答。”

“也說不上冒犯，不過答案我前面就已經說給溫姑娘聽了。”

“那賀道友可否告知是何交易？”

“這就有點不方便了。”

溫清涵算是發現，那魔頭不在時，賀卿宣說話其實要正經許多，不會說些俏皮話，臉上的情緒也不會有太過於明顯的改變，就連笑都是在安撫別人的情緒，他過分成熟冷靜，冷靜到一點也不像個少年。本該是天之驕子的全靈之體，好像背負了太多太多的東西。

被溫清涵用憐愛目光看著的賀卿宣有點茫然，他剛剛總不會說錯什麽了吧。

兩人跟隨賀卿宣的感應一路前行，終於找到了一處怪石林立，通往另一片空間的地方。

不過這裡有著一片白灰色的不透明屏障，將兩片空間完全隔離。

賀卿宣算是知曉，為什麽那白衣妖修這麽肯定應寒衣出不來，這屏障就是單向的，只有從外部破解，被困在其中的應寒衣想要出來自然是千難萬難。

這是個不錯的關魔頭方式，對方被牢牢關在裡面，想要為禍蒼生可不容易。

但是，百年後，他跟著應寒衣一起目睹的世界就美好了嗎？

賀卿宣先是淺淺研究了一下這封印該如何解開，確定封印本身沒什麽危險後，他抬手敲了敲那灰白色屏障。

“帝尊，聽得到嗎？”

半響，那邊並沒有回應。

這屏障應是不隔音的，應寒衣要想出來必然會來這邊，總不會是他感應錯了。

賀卿宣若有所思，過了好一會才又敲了敲屏障，“帝尊，在嗎？”

“魔修哥哥？”

“大魔頭？”

賀卿宣饒有興趣地試著稱呼，那邊終於忍無可忍。

“閉嘴。”

賀卿宣沒忍住笑了出來，“原來帝尊在啊，屏障解的如何，需不需要我幫您。”

應寒衣那邊再次沒了聲響。

賀卿宣笑了起來，上揚的嘴角和明亮的眼眸，無不透露著他的歡喜，他語調輕快，“好吧，帝尊不說我便當帝尊默認好了。”

這屏障禁製是有些難度的，賀卿宣盯著眼前複雜的禁製，手中掐訣，打下數道靈氣，每一道都是打在禁製的關鍵點上，融入禁製之中。

賀卿宣借此細細觀察了一下陣法的紋路和結構，於腦中快速思考著破解之法。

這禁製挺複雜。

長時間觀察與梳理中，賀卿宣眼中劃過一絲明悟，手中結出多道法印向著禁製的薄弱之處而去。

隨著他手中法訣變化，禁製光芒逐漸暗淡，直至完全消失。

賀卿宣剛要禮貌敲門，一身黑衣的魔修就已經踏碎屏障，從裡面出來。

應寒衣淡淡地瞥了他一眼，似在好奇，“小仙君今日十分主動呢，怎麽不讓本尊在那被困一輩子。”

賀卿宣笑，“我舍不得帝尊啊！”

應寒衣眉眼陰寒，一副全然不信他鬼話的模樣。

他無情點出事實，“你忌憚追在後面的妖修。”

賀卿宣很無奈，臉上的表情有點苦惱，“就不能是我舍不得帝尊嗎？”

“那是嗎？”

“不是。”

“呵！”應寒衣嘲諷某個人的假惺惺。

“事實是你一個人在裡面我很不放心。”

萬一對方一不小心把自己玩死了怎麽辦？他惜命。

第24章

應寒衣神色微有詫異，顯然賀卿宣的話讓他有些意外。

但很快，他便冷笑一聲。那笑容裡滿是嘲諷之意，似在嘲諷對方言語的荒誕不經。

賀卿宣對此眉眼微彎，不做過多的解釋。

兩人會面之後，也該快速離開了。

畢竟他們身後還跟著兩個妖修，且對方敢再次動手，必然是有所憑仗。

賀卿宣有些惋惜，如果可以，他是想去地心最深處看看的。

此處乃是水雲秘境最核心之處，應是能蘊養一些靈礦出來，這些靈礦有的或許只是精純些，堪堪用作煉丹煉器，但也有可能開采出蘊藏此地天地靈氣的礦石，如若運氣好，也有那麽萬分之一的機會開采出含有天地法則的靈礦。